### vim 工具介绍

vi  Visual Interface

vim VI iMproved 【改进的vi】

1. vim 模式

	* 编辑（命令模式）模式(默认是编辑模式)
	* 输入模式
	* 末行模式

2. 模式转换
	
	* 编辑到输入
		- i 在当前光标所在字符的前面
		- a 在当前光标所在字符的后面
		- o 在当前光标所在字符的下一行输入文字
		- I 在当前光标所在行的行首，转为输入模式
		- A 在当前光标所在行的行尾，转为输入模式
		- O 在当前光标所在字符的上一行输入文字
	
	* 输入到编辑
		- Esc键
	* 编辑到末行
		- :
		- :set nu 							显示行号
		- :10d    							删除第10行
		- :10,11d 							删除10到11行
		- :! ls -l /etc/hosts 	查看hosts文件
	* 末行到编辑模式
		- Esc键 敲击2次
		

2. 打开文件

	```
	vim +12 inittab  	打开文件inittab并定位在12行
	vim + inittab    	打开文件inittab并定位在最好一行
	vim +/NOT inittab 将光标定位到NOT第一处位置
	```

3. 关闭文件
	- 末行模式关闭文件
		* :wq 保存并退出
		* :x  保存并退出
		* :q  退出
		* :q! 强行退出
		* :w  保存

	- 编辑模式关闭文件
		* ZZ  保存并退出

4. 快速移动光标

	- 逐字符移动 
		* h  	向左移动光标
		* j  	向下移动光标 
		* k  	向上移动光标
		* l  	向右移动光标
		* number {h、j、k、l、} 移动number个字符
	- 按照单词移动
		* w 	以一个单词往后移动光标
		* e 	跳到当前或下一个单词的词尾
		* b 	跳到当前或下一个单词的词首
		* Number w 跳转number个单词
	- 行内跳转
		* 0 	跳到行首
		* ^ 	跳到第一个非空白字符
	  * $ 	跳到行尾
	- 行间跳转
		* GG
		* gg
		* number G 
		* 末行模式 直接数字回车，跳到对应数字那一行

4. 翻屏

	- Ctrl+f 			向下翻一屏
	- Ctrl+b 			向上翻一屏	
	- Ctrl+d 			向下翻半屏
	- Ctrl+u 			向上翻半屏
	  
5. 删除

	- x 					删除光标所在单个字符
	- number x 	  删除光标所在number单个字符
	- **dd  			删除当前行**
	- 5dd   			删除光标所在行5行
	- d$  				删除光标所在位置以后的内容 
	- d0 	 				删除光标所在位置以前的内容
	- dw  				删除一个单词
	- 2dw 				删除2个单词
	
6. 撤销

	- uu          撤销删除内容
	- Ctrl+r      还原最近一次撤销操作
	
	
7. 粘贴复制
	- yy 					复制光标所在行内容（**用法通d**）
	- p  					粘贴光标所在行的下边
	- P  					粘贴光标所在行的上边  

9. 	替换

	- r 
	- R 
	- c 					先删除在转换为输入模式
	
10. 重复此前操作

	- . 					省略dd删除，直接. 
	
11. 可视化操作
	- v 					单个字符选择
	- V           按行选中
								上边V 、v配合yy 、p使用
								
12. 查找

	- /string    #
	- ?string    
	- n
	- N
	
13. **查找替换**，和sed命令相同（重点！！！）

					
	
	
	